# 块元素 与 行内元素

## 块级元素（Block-level Elements）
**特点**：
* 独占一行
* **宽度默认为父容器的 100%**，可通过width/height设置尺寸
* 高度：默认由**子元素 或 内容高度决定**
    > height 默认为auto，*内容越多，高度越大*。   
    > 若设置了*height，则按指定值显示，若内容超出会溢出*（可通过overflow控制）。
* 它可以容纳内联元素和其他块元素。

**常见元素**：div、p、h1-h6、ul、li、ol、form、header、footer等。

## 行内元素（Inline Elements）
**特点**：
* 不独占一行，与其他行内元素并排
* 宽度由内容决定，**width/height设置无效**
* 高度：**由line-height（行高）和内容本身高度决定**；不是font-size决定哈
* **内联元素只能容纳文本或者其他内联元素**。

**常见元素**：span、a、label、strong、em、i、b等。

## 行内块元素（Inline-block Elements）
**特点**：
* 兼具行内元素（并排显示）和块级元素（可设置宽高）的特性，

**常见元素**：img、button、input、select、textarea等（多为置换元素）。


## 三种元素比较
|  特点   | 块级元素 (block)  | 行内块元素 (inline-block) | 行内元素 (inline) |
|  ----  | ---- | ---- | ---- |
| 是否独占一行 | 是 | 否，同行内元素一样 | 不独占一行，与其他行内元素并排 | 
| 宽度值 |  默认宽度为父容器的 100，即独占一行 | 宽度由内容决定，高度受内容与基线对齐规则双重影响 | 宽、高由内容决定 |
| 是否可设置width、height？ | 是 | 同块级元素 | 否 |
| 常见元素| div、p、h1-h6、ul、ol、li | img、button、input/select/textarea等 | span、a、label、em|


## font-size能决定元素高度吗 ？
不直接“决定”元素的高度，但会间接影响或直接决定特定类型元素的高度

* **行内元素**：无法通过 width/height 属性设置高度！其默认高度“完全”由文本内容的尺寸决定

**注意**：**行内元素的 “实际影响布局的高度” 是 line-height（行高）**，但 **line-height 的默认值通常是 1.2（即 font-size * 1.2）**，因此，font-size会间接影响行内元素的高度，不过line-height 优先级更高。

但是，通过 *font-size设置行高是不准的，会受很多因素的干扰*：如浏览器默认样式的干扰、字体本身的 “ascent/descent” 特性等，所以**直接设置 inline-height 会更准确**！

* **行内块元素**：可以设置 width/height 属性，在其未设置 height属性时，会对元素高度有间接影响，原因如上！

## padding、margin会受背景色影响吗?
**padding 会受背景色影响，margin 不会受背景色影响**。

核心原因是二者在元素 “盒模型” 中的角色不同 —— 背景色仅作用于元素的 “内容区 + 内边距（padding）+ 边框（border）”，而外边距（margin）是元素外部的 “空白区域”，不属于元素自身的视觉范围。

不过border的颜色（border-color）默认继承文本颜色，padding背景色与元素背景色保持一致！

参考：[padding 影响背景色](./code/padding.html)