# 浏览器事件
**目录**：
* 事件流
* 事件处理程序
* 事件对象
* 内存与性能

**事件历史回顾**：
* 事件最早是在 IE3 和 Netscape Navigator 2 中出现的，目地是把某些表单处理工作从服务器转移到浏览器上来。
* IE4 和 Netscape Navigator 3，这两家浏览器都提供了类似但又不同的API，而且持续了好几代。
* DOM2 以符合逻辑的方式来标准化 DOM 事件 API。目前所有现代浏览器都实现了 DOM2 Events 的核心部分。
* IE8 是最后一个使用专有事件系统的主流浏览器。

## 一、事件流：
事件流描述了页面接收事件的顺序。

**1. IE 和 Netscape 开发团队提出了几乎完全相反的事件流方案**:
* IE 将支持事件冒泡流
* Netscape Communicator 将支持事件捕获流。
* 由于旧版本浏览器不支持，因此实际当中几乎不会使用事件捕获。通常使用事件冒泡。

**2. 事件流详情**：
* 事件冒泡：从最具体的元素向上传播...
* 事件捕获：最不具体的节点 最先收到事件，最具体...后..
* DOM事件流：DOM2 Events 规范规定事件流分为 3 个阶段：事件捕获、到达目标和事件冒泡。

## 二、事件处理程序
### 1. HTML 事件处理程序
```HTML
<script> 
    function showMessage() { 
        console.log("Hello world!"); 
    } 
</script> 
<input type="button" value="Click Me" onclick="showMessage()"/>
```
作为事件处理程序执行的代码可以访问全局作用域中的一切。

### 2. DOM0 事件处理程序

第四代 Web 浏览器中开始支持的事件处理程序赋值方法，直到现在所有现代浏览器仍然都支持此方法，主要原因是简单。
```JS
let btn = document.getElementById("myBtn"); 
btn.onclick = function() { 
    console.log(this.id); // "myBtn"
};
```
* **this 引用元素本身**
* 通过 this 可以访问元素的任何属性和方法。
* 以这种方式添加事件处理程序是**注册在事件流的冒泡阶段**。
* 若想**移除 DOM0 方式添加的事件处理程序**，可将事件处理程序属性的值**设置为 null**：
```js
btn.onclick = null; // 移除事件处理程序
```

### 3. DOM2 事件处理程序

DOM2 Events 为事件处理程序的**赋值和移除定义了两个方法**：
* addEventListener()
* removeEventListener()

这两方法接收 3 个参数：事件名、事件处理函数和一个布尔值，true 表示在**捕获阶段**调用事件处理程序，false（默认值）表示在**冒泡阶段**调用事件处理程序。
```JS
let btn = document.getElementById("myBtn"); 
btn.addEventListener("click", () => { 
    console.log(this.id); 
}, false);
```

**DOM2 Events 的主要特点有**：
* DOM2 Events 主要优势是：可以**为同一个事件添加多个事件处理程序**
* 多个事件处理程序**以添加顺序来触发**
* 通过 addEventListener()添加的事件处理程序**只能使用** removeEventListener()并**传入与添加时同样的参数来移除**。这意味着使用 addEventListener()**添加的匿名函数无法移除**
* 大多数情况下，事件处理程序会被**添加到事件流的冒泡阶段**，主要原因是跨浏览器兼容性好。
```JS
let btn = document.getElementById("myBtn"); 

btn.addEventListener("click", () => { 
     console.log(this.id); 
}, false); 

btn.removeEventListener("click", function() { // 没有效果！
     console.log(this.id); 
}, false);
```

### 4. IE 事件处理程序

IE 实现了与 DOM 类似的**方法**：
* attachEvent() 
* detachEvent()

这两个方法接收两个同样的参数：事件处理程序的名字和事件处理函数。

**IE Events 的主要特点**：
* attachEvent()的第一个参数是"onclick"，DOM2 Events中是'click'
* 事件处理程序的作用域：

    (1) 使用 **DOM0方式时，事件处理程序中的 this 值等于目标元素**。

    (2) **使用 attachEvent()时，事件处理程序是在全局作用域中运行的，因此 this 等于 window**。

```JS
var btn = document.getElementById("myBtn"); 
btn.attachEvent("onclick", function() { 
    console.log(this === window); // true 
});
```
* 同DOM2 Events 也可以给一个元素添加多个事件处理程序。但事件处理程序会**以添加它们的顺序 反向触发**
* 作为事件处理程序添加的**匿名函数也无法移除**。


### 5. 跨浏览器 事件处理程序

要确保事件处理代码具有最大兼容性，只需要让代码在冒泡阶段运行即可。

```JS
var EventUtil = { 
    addHandler: function(element, type, handler) { 
        if (element.addEventListener) { 
            element.addEventListener(type, handler, false); 
        } else if (element.attachEvent) { 
            element.attachEvent("on" + type, handler); 
        } else { 
            element["on" + type] = handler; 
        } 
    }, 
    removeHandler: function(element, type, handler) { 
        if (element.removeEventListener) { 
            element.removeEventListener(type, handler, false); 
        } else if (element.detachEvent) { 
            element.detachEvent("on" + type, handler); 
        } else { 
            element["on" + type] = null; 
        } 
    } 
};
```
**优点**：这两个方法已经实现了跨浏览器添加和移除事件处理程序；

**缺点**：
* 没有解决所有跨浏览器一致性问题，比如 IE的作用域问题、多个事件处理程序执行顺序问题等。
* 注意：DOM0 只支持给一个事件添加一个处理程序。好在 DOM0 浏览器已经很少有人使用了，所以影响应该不大。

## 三、事件对象
DOM 中发生事件时，所有相关信息都会被收集并存储在一个名为 event 的对象中。比如导致事件的元素、发生的事件类型，以及可能与特定事件相关的任何其他数据。

### 1. DOM 事件对象
* DOM0 或 DOM2 指定事件处理程序，都会传入这个 event 对象。

```JS
let btn = document.getElementById("myBtn"); 
btn.onclick = function(event) { 
    console.log(event.type); // "click" 
}; 
btn.addEventListener("click", (event) => { 
    console.log(event.type); // "click" 
}, false);
```
* 在事件处理程序内部，this 对象始终等于 currentTarget 的值，而 target 是触发事件的实际目标。
* preventDefault() 方法 用于阻止特定事件的默认动作。前提是 事件对象的 cancelable 属性为true。
* stopPropagation() 方法 用于立即阻止事件流在 DOM 结构中传播，取消后续的事件捕获或冒泡。
* eventPhase 表示调用事件处理程序的阶段：1 代表捕获阶段，2 代表到达目标，3 代表冒泡阶段

### 2. IE 事件对象
|  属性/方法   | 类型  | 读写  | 说明 |
|  ----  | ----  | ----  | ----  |
| cancelBubble | 布尔值 | 读/写 | 默认为 false，设置为 true 可以取消冒泡（与 DOM 的 stopPropagation()方法相同）|
| returnValue | 布尔值 | 读/写 | 默认为 true，设置为 false 可以取消事件默认行为（与 DOM 的 preventDefault()方法相同）|
| srcElement | 元素 | 只读 | 事件目标（与 DOM 的 target 属性相同）|
| type | 字符串 | 只读 | 触发的事件类型 |


* 若事件处理程序是使用 **DOM0 方式**指定的，则 event 对象只是 window 对象的一个属性
```JS
var btn = document.getElementById("myBtn"); 
btn.onclick = function() { 
    let event = window.event; 
    console.log(event.type); // "click" 
};
```

* 若事件处理程序是使用 **attachEvent()**指定的，则 event对象 (window对象属性) 会作为唯一的**参数**传给处理函数
```JS
var btn = document.getElementById("myBtn"); 
btn.attachEvent("onclick", function(event) { 
    console.log(event.type); // "click" 
});
```
* this 值并不总是等于事件目标，因此推荐使用事件对象的 srcElement 属性代替 this。
    
    (1) 使用 DOM0方式时，事件处理程序中的 this 值等于目标元素。

    (2) 使用 attachEvent()时，事件处理程序是在全局作用域中运行的，因此 this 等于 window。

```JS
var btn = document.getElementById("myBtn"); 
// DOM 0 
btn.onclick = function() { 
    console.log(window.event.srcElement === this); // true 
}; 
// IE 的 attachEvent
btn.attachEvent("onclick", function(event) { 
    console.log(event.srcElement === this); // false 
});
```

### 3. 跨浏览器 事件对象
```js
var EventUtil = {
    getEvent: function(event) { 
        return event ? event : window.event; 
    }, 
    getTarget: function(event) { 
        return event.target || event.srcElement; 
    }, 
    preventDefault: function(event) { 
        if (event.preventDefault) { 
            event.preventDefault(); 
        } else { 
            event.returnValue = false; 
        } 
    },  
    stopPropagation: function(event) { 
        if (event.stopPropagation) { 
            event.stopPropagation(); 
        } else { 
            event.cancelBubble = true; 
        } 
    },
    addHandler: function(element, type, handler) { 
        if (element.addEventListener) { 
            element.addEventListener(type, handler, false); 
        } else if (element.attachEvent) { 
            element.attachEvent("on" + type, handler); 
        } else { 
            element["on" + type] = handler; 
        } 
    }, 
    removeHandler: function(element, type, handler) { 
        if (element.removeEventListener) { 
            element.removeEventListener(type, handler, false); 
        } else if (element.detachEvent) { 
            element.detachEvent("on" + type, handler); 
        } else { 
            element["on" + type] = null; 
        } 
    } 
};
```
使用：
```JS
btn.onclick = function(event) { 
    // 获取事件对象
    let event = EventUtil.getEvent(event); 
    
    // 获取事件目标
    let target = EventUtil.getTarget(event);
    
    // 取消默认..
    EventUtil.preventDefault(event);

    // 取消冒泡
    EventUtil.stopPropagation(event);
};
```

## 四、内存与性能

1. JavaScript 中，**页面中事件处理程序的数量与页面整体性能直接相关**。原因：
* 每个函数都是对象，都占用内存空间，对象越多，性能越差。
* 在指定事件处理程序中访问所需 DOM 会先期造成整个页面交互的延迟。

<br/>

2. 因此围绕着事件这块，**若想优化内存与性能问题**，可以：
* **限制一个页面中事件处理程序的数量**，因为它们会占用过多内存，导致页面响应缓慢；
* 利用**事件冒泡，事件委托**可以解决限制事件处理程序数量的问题；
* 最好在**页面卸载之前 删除 所有事件处理程序**。

### 1. 事件委托
**“过多事件处理程序”的解决方案是使用事件委托**。

事件委托就是利用事件冒泡，可以**只使用一个事件处理程序**来管理**一种类型的事件**。如：给所有元素共同的祖先节点添加一个事件处理程序。

**事件委托具有如下优点**：
* **document 对象随时可用，任何时候都可以给它添加事件处理程序**（不用等待 DOMContentLoaded或 load 事件）。这意味着只要页面渲染出可点击的元素，就可以无延迟地起作用。
* **节省** 花在设置页面事件处理程序上的**时间**。只指定一个事件处理程序既可以节省 DOM 引用，也可以节省时间。
* 减少整个页面所需的**内存**，提升整体性能。

### 2. 删除事件处理程序
* **待删除的元素上**如果有事件处理程序，就不会被垃圾收集程序正常清理。**因此最好在删除DOM前手工删除它的事件处理程序**。

* **在页面卸载后事件处理程序没有被清理，则它们仍然会残留在内存中**。之后，浏览器每次加载和卸载页面（比如通过前进、后退或刷新），内存中残留对象的数量都会增加。因此**在页面卸载前 最好先删除所有事件处理程序**。