# React 性能优化(面试版)

参考：
* https://juejin.cn/post/6844903924302888973
* https://github.com/brickspert/blog/issues/36

## 一、PureComponent/ShouldComponentUpdate
说到避免 Render，当然第一时间想到的就是 ShouldComponentUpdate 这个生命周期，该生命周期通过**判断 props 及 state 是否变化来手动控制是否需要执行 render**。当然如果使用 PureComponent，组件会自动处理 ShouldComponentUpdate。

使用 PureComponent/ShouldComponentUpdate 时，需要注意几点：

* **PureComponent 会对 props 与 state 做浅比较**，所以一定要保证 props 与 state 中的数据是 immutable 的。
* 如果你的**数据不是 immutable 的，或许你可以自己手动通过 ShouldComponentUpdate 来进行深比较**。当然深比较的性能一般都不好，不到万不得已，最好不要这样搞。

## 二、React.memo
React.memo 与 PureComponent 一样，但它是**为函数组件服务的**。React.memo 会**对 props 进行浅比较，如果一致，则不会再执行了**。

```js
const MyComponent = React.memo(function MyComponent(props) {
  /* 使用 props 渲染 */
});
```
当然，如果你的**数据不是 immutable** 的，你可以**通过 React.memo 的第二个参数来手动进行深比较，同样极其不推荐**。

React.memo 对 props 的变化做了优化，避免了无用的 render。

## 三、善用React.useMemo
React.useMemo 是 React 内置 Hooks 之一，主要为了解决函数组件在频繁 render 时，无差别频繁触发无用的昂贵计算。

useMemo钩子来“记忆”这个计算函数的计算结果。这样只有传入的参数发生变化后，该计算函数才会重新调用计算新的结果。

```js
// 只有 `props.item` 改变时someProp的值才会被重新计算
function Component(props) {
  const someProp = useMemo(() => heavyCalculation(props.item), [props.item]);
  return <AnotherComponent someProp={someProp} /> 
}
```
建议 React.useMemo 要多用，能用就用，避免性能浪费。

## 四、避免使用内联对象
使用内联对象时，react会在每次渲染时重新创建对此对象的引用，这样将该对象作为 prop 的组件，在做prop的浅层比较时始终返回false，导致组件一直重新渲染。
```js
// Don't do this!
function Component(props) {
  const aProp = { someProp: 'someValue' }
  return <AnotherComponent  aProp={aProp} />  
}

// Do this instead :)
function Component(props) {
  const aProp = { someProp: 'someValue' }
  return <AnotherComponent  {...aProp} />  
}
```
利用ES6扩展运算符将传递的对象解构。这样组件接收到的便是基本类型的props。

## 五、避免使用匿名函数

原因同避免使用内联对象的一样。

为了保持对作为prop传递给React组件的函数的相同引用，您可以将其声明为类方法（如果您使用的是基于类的组件）或使用useCallback钩子来帮助您保持相同的引用（如果您使用功能组件）。
```js
// 避免这样做
function Component(props) {
  return <AnotherComponent onChange={() => props.callback(props.id)} />  
}

// 优化方法一
function Component(props) {
  const handleChange = useCallback(() => props.callback(props.id), [props.id]);
  return <AnotherComponent onChange={handleChange} />  
}

// 优化方法二
class Component extends React.Component {
  handleChange = () => {
   this.props.callback(this.props.id) 
  }
  render() {
    return <AnotherComponent onChange={this.handleChange} />
  }
}
```

## 六、谨慎使用 Context
Context 是跨组件传值的一种方案，但我们需要知道，我们**无法阻止 Context 触发的 render**。

不像 props 和 state，React 提供了 API 进行浅比较，避免无用的 render，Context 完全没有任何方案可以避免无用的渲染。

有几点关于 Context 的建议：
* Context 只放置必要的，关键的，被大多数组件所共享的状态。
* 对非常昂贵的组件，建议在父级获取 Context 数据，通过 props 传递进来。

## 七、不可变数据

我们知道，JS 中的 数组/对象 是地址引用的。在下面的例子中，我们直接操作数组，并不会改变数据的地址。
```js
const list = ['1'];
const oldList = list;
list.push('a');

list === oldList; //true
```
如果组件中使用了 ShouldComponentUpdate 或者 React.memo ，浅比较 props.list === nextProps.list ，会阻止组件更新，导致意料之外的 BUG。

所以如果大量使用了 ShouldComponentUpdate 与 React.meo ，则一定要保证依赖数据的不可变性！建议使用 immer.js 来操作复杂数据。

## 八、其他
* **延迟加载**不是立即需要的组件：React.lazy 允许你定义一个动态加载的组件。目前支持度不好。

* 元素不可见时，加载/卸载 DOM 会很消耗性能，因此最好通过 CSS 隐藏它。

* 使用<code>React.Fragment</code>避免添加额外的DOM，<code>简写语法 <></></code>。