# React 性能优化

参考：https://juejin.cn/post/6844903924302888973

### shouldComponentUpdate()
**使用阶段**：**挂载 Mount 和 更新 Update 阶段用**；
**具体使用阶段**：*render之前*，**初始化 或者 有新的props、state**之后

```js
shouldComponentUpdate(nextProps, nextState)
```
* 默认返回值为 true，当props 或 state 发生变化时，shouldComponentUpdate() 会在渲染执行之前被调用（询问组件是否要更新）
* 返回值为false，即使 props 或 state 改变，组件也不会重新渲染。
* 首次渲染或使用 forceUpdate() 时不会调用该方法。

此方法仅作为**性能优化**的方式而存在，**不建议在 shouldComponentUpdate() 中进行深层比较或使用 JSON.stringify()。这样非常影响效率，且会损害性能**。

## React.PureComponent
React.PureComponent 中以**浅层对比 prop 和 state** 的方式来**实现了该函数**。由于是浅层比较，因此如果对象中包含复杂的数据结构，则有可能因为无法检查深层的差别，产生错误的比对结果。

深层数据结构发生变化时可调用 forceUpdate() 来确保组件被正确地更新。也**可以考虑使用 immutable 对象加速嵌套数据的比较**。

## 三、React.memo
React.memo 为高阶组件。它与 React.PureComponent 非常相似，但**只适用于函数组件，而不适用 class 组件**。

```js
const MyComponent = React.memo(function MyComponent(props) {
  /* 使用 props 渲染 */
});
```
如果你的组件在**相同 props 的情况下渲染相同的结果，那么你可以通过将其包装在 React.memo 中调用**，以此通过**记忆组件渲染结果的方式来提高组件的性能表现**。这意味着**在这种情况下，React 将跳过渲染组件的操作并直接复用最近一次渲染的结果**。

**React.memo 仅检查 props 变更**。

默认情况下其**只会对复杂对象做浅层对比**，如果你**想要控制对比过程，那么请将自定义的比较函数通过第二个参数传入来实现**。
```js
function MyComponent(props) {
  /* 使用 props 渲染 */
}
function areEqual(prevProps, nextProps) {
  /*
  “nextProps 传入 render 方法的返回结果” 与 “prevProps 传入render...返回结果”做比较：
  返回结果一样，没发生变化时：返回 true
  返回结果不同，发生变化时：返回 false，更新
  返回值刚好与shouldComponentUpdate 方法的返回值相反。
  */
}
export default React.memo(MyComponent, areEqual);
```

## 六、Fragments：
* React.Fragment：该组件能够在不额外创建 DOM 元素的情况下，让 render() 方法中返回多个元素。

也可以使用其简写语法 <></>。

## 八、Suspense
* React.lazy：允许你定义一个动态加载的组件。目前支持度不好，

### useCallback

```js
const memoizedCallback = useCallback(
  // 内联回调函数
  () => {
    doSomething(a, b);
  },
  // 依赖项数组
  [a, b],
);
```

返回一个 memoized 回调函数。

该回调函数仅在某个依赖项改变时才会更新。当你把回调函数传递给经过优化的并使用引用相等性去避免非必要渲染（例如 shouldComponentUpdate）的子组件时，它将非常有用。

```js
useCallback(fn, deps) 相当于 useMemo(() => fn, deps)。
```

### useMemo
```js
const memoizedValue = useMemo(() => computeExpensiveValue(a, b), [a, b]);
```
返回一个 memoized 值。

* **把“创建”函数和依赖项数组作为参数传入 useMemo，它仅会在某个依赖项改变时才重新计算 memoized 值**。这种优化有助于避免在每次渲染时都进行高开销的计算。
  
  > 依赖项数组不会作为参数传给“创建”函数。

* 记住，**传入 useMemo 的函数会在渲染期间执行**。请不要在这个函数内部执行与渲染无关的操作，诸如副作用这类的操作属于 useEffect 的适用范畴，而不是 useMemo。

* 如果**没有提供依赖项数组**，useMemo 在每次渲染时都会计算新的值。
* 你**可以把 useMemo 作为性能优化的手段，但不要把它当成语义上的保证**。

