# Redux

## 背景

**这些情况下，不需要使用redux**：
* 用户的使用方式非常简单
* 用户之间没有协作
* 不需要与服务器大量交互，也没有使用 WebSocket
* 视图层（View）只从单一来源获取数据

**从组件角度看，如果你的应用有以下场景，可以考虑使用 Redux**：
* 某个组件的状态，需要共享
* 某个状态需要在任何地方都可以拿到
* 一个组件需要改变全局状态
* 一个组件需要改变另一个组件的状态

发生上面情况时，你需要一种机制，可以在同一个地方查询状态、改变状态、传播状态的变化。

## 设计思想
Redux 的设计思想很简单，就两句话。

（1）Web 应用是一个状态机，视图与状态（State）是一一对应的。

（2）所有的状态，保存在一个对象里面。

## 基本概念和API
<!-- 简略版 -->

* Store：保存数据的一个容器，整个应用只能有一个 Store。
* State：是 Store 在某个时点的快照，当前时刻的 State，可以通过store.getState()拿到。
* Action：一个对象，代表 View 发出的通知，表示 State 应该要发生变化了。
* Action Creator：一个函数，专门生成 Action
* store.dispatch()：View 发出 Action 的唯一方法。
* Reducer：一个计算函数，依据之前的 State 和 Store 收到 Action，计算得到一个新的 State。也是一个纯函数，就可以保证同样的State，必定得到同样的 View。
* store.subscribe()：设置监听函数，一旦 State 发生变化，就自动执行这个函数。


<!-- 精细版 -->
### 3.1 Store

Store 就是保存数据的地方，你可以把它看成一个容器。整个应用只能有一个 Store。
createStore这个函数，用来生成 Store。

### 3.2 State
想得到某个时点的数据，就要对 Store 生成快照。这种时点的数据集合，就叫做 State。
当前时刻的 State，可以通过store.getState()拿到。

Redux 规定， 一个 State 对应一个 View。只要 State 相同，View 就相同。你知道 State，就知道 View 是什么样，反之亦然。

### 3.3 Action
State 的变化必须是 View 导致的。Action 就是 View 发出的通知，表示 State 应该要发生变化了。

改变 State 的唯一办法，就是使用 Action。它会运送数据到 Store。

**Action 是一个对象**。其中的type属性是必须的，表示 Action 的名称。
```js
const action = {
  type: 'ADD_TODO',
  payload: 'Learn Redux'
};
```


### 3.4 Action Creator
View 要发送多少种消息，就会有多少种 Action。有一个函数来专门生成 Action，这个函数就叫 Action Creator。


### 3.5 store.dispatch()
store.dispatch()是 View 发出 Action 的唯一方法。

store.dispatch接受一个 Action 对象作为参数，将它发送出去。

### 3.6 Reducer
Store 收到 Action 以后，必须给出一个新的 State，这样 View 才会发生变化。这种 State 的计算过程就叫做 Reducer。该方法可以作为数组的reduce方法的参数，因此叫做Reducer。

Reducer 是一个函数，它接受 Action 和当前 State 作为参数，返回一个新的 State。

```js
const reducer = function (state, action) {
  // ...
  return new_state;
};
```

store.dispatch方法会触发 Reducer 的自动执行。为此，Store 需要知道 Reducer 函数，做法就是在生成 Store 的时候，将 Reducer 传入createStore方法。
```js
import { createStore } from 'redux';
const store = createStore(reducer);
```

### 3.7 纯函数
Reducer 函数最重要的特征是，它是一个纯函数。也就是说，只要是同样的输入，必定得到同样的输出。

纯函数是函数式编程的概念，必须遵守以下一些约束。
```js
不得改写参数
不能调用系统 I/O 的API
不能调用Date.now()或者Math.random()等不纯的方法，因为每次会得到不一样的结果
```

由于 Reducer 是纯函数，就可以保证同样的State，必定得到同样的 View。但也正因为这一点，Reducer 函数里面不能改变 State，必须返回一个**全新的对象**

最好把 State 对象设成只读。

### 3.8 store.subscribe()
Store 允许使用store.subscribe方法设置监听函数，一旦 State 发生变化，就自动执行这个函数。
```js
import { createStore } from 'redux';
const store = createStore(reducer);

store.subscribe(listener);
```
只要把 View 的更新函数（对于 React 项目，就是组件的render方法或setState方法）放入listen，就会实现 View 的自动渲染。

解除监听：调用store.subscribe方法返回的函数即可解除监听。

## Store 的实现
```js
store.getState()  // 得到 Store 某个时点的快照
store.dispatch()  // View 发出 Action 的唯一方法
store.subscribe()  // 设置监听函数，一旦 State 发生变化，就自动执行这个函数。
```

createStore方法还可以接受第二个参数，表示 State 的最初状态。这通常是服务器给出的。

```js
let store = createStore(todoApp, window.STATE_FROM_SERVER)
```

下面是createStore方法的一个简单实现，可以了解一下 Store 是怎么生成的。

```js
const createStore = (reducer) => {
  let state;
  let listeners = [];

  const getState = () => state;

  const dispatch = (action) => {
    state = reducer(state, action);
    listeners.forEach(listener => listener());
  };

  const subscribe = (listener) => {
    listeners.push(listener);
    return () => {
      listeners = listeners.filter(l => l !== listener);
    }
  };

  dispatch({});

  return { getState, dispatch, subscribe };
};
```

## Reducer 的拆分
Reducer 函数负责生成 State。由于整个应用只有一个 State 对象，包含所有数据，对于大型应用来说，这个 State 必然十分庞大，导致 Reducer 函数也十分庞大。

因此，可以把 Reducer 函数拆分。不同的函数负责处理不同属性，最终把它们合并成一个大的 Reducer 即可。

一个 React 根组件由很多子组件构成。这就是说，子组件与子 Reducer 完全可以对应。


## 工作流程

