# ES6 模块化
参考：
* [JavaScript 模块简史](https://www.css88.com/archives/7628)
* [官方](http://nodejs.cn/api/modules.html#modules_the_module_object)
* [commonJs 阮一峰](https://javascript.ruanyifeng.com/nodejs/module.html#)
* [commonJS](https://zhuanlan.zhihu.com/p/113009496)
* [ES6的模块化](https://es6.ruanyifeng.com/#docs/module)

## 概述
* 在 ES6 之前，社区制定了一些模块加载方案，最主要的有 CommonJS（用于：服务器,同步加载） 和 AMD（用于：浏览器，异步加载） 两种。

（1）两者都是在**运行时**才确定模块间依赖关系，及输入 输出变量等；   
（2）CommonJS 模块就是对象，输入时必须查找对象属性。

```JS
// CommonJS模块
let { stat, exists, readfile } = require('fs');

// 等同于
let _fs = require('fs');
let stat = _fs.stat;
let exists = _fs.exists;
let readfile = _fs.readfile;
```
* ES6 在语言标准的层面上，实现了模块功能，完全可以取代 CommonJS 和 AMD 规范，成为浏览器和服务器通用的模块解决方案。

（1）ES6 模块的设计思想是尽量的静态化，使得编译时就能确定模块的依赖关系，以及输入和输出的变量。   
（2）ES6 模块不是对象，而是通过export命令显式指定输出的代码
```JS
// ES6模块
import { stat, exists, readFile } from 'fs';
```
上面代码的实质是从fs模块加载 3 个方法，其他方法不加载。这种加载称为“编译时加载”或者静态加载

## export 命令
一个模块就是一个独立的文件。该文件内部的所有变量，外部无法获取。如果你希望外部能够读取模块内部的某个变量，就必须使用export关键字输出该变量。
```JS
// 报错
export 1;

// 报错
var m = 1;
export m;

// 写法一
export var m = 1;

// 写法二
var m = 1;
export {m};
```
同样的，function和class的输出，也必须遵守这样的写法。

## import 命令
* 由于import是静态执行，所以不能使用表达式和变量，这些只有在运行时才能得到结果的语法结构。
```JS
// 报错
import { 'f' + 'oo' } from 'my_module';

// 报错
let module = 'my_module';
import { foo } from module;

// 报错
if (x === 1) {
  import { foo } from 'module1';
} else {
  import { foo } from 'module2';
}
```
上面三种写法都会报错，因为它们用到了表达式、变量和if结构。在静态分析阶段，这些语法都是没法得到值的。
* 如果多次重复执行同一句import语句，那么只会执行一次，而不会执行多次。
* CommonJS 模块的require命令和 ES6 模块的import命令，可以写在同一个模块里面，但是最好不要这样做。因为import在静态解析阶段执行，所以它是一个模块之中最早执行的。

## 模块的整体加载
* 除了指定加载某个输出值，还可以使用整体加载，即用星号（*）指定一个对象，所有输出值都加载在这个对象上面。
* 注意：模块整体加载所在的那个对象（上例是circle），应该是可以静态分析的，所以不允许运行时改变。下面的写法都是不允许的。
```JS
import * as circle from './circle';

// 下面两行都是不允许的
circle.foo = 'hello';
circle.area = function () {};
```

## export default 命令
* 使用import命令的时候，用户需要知道所要加载的变量名或函数名，否则无法加载。
* 默认输出一个函数，export default命令既可用在**匿名函数**前，也可用在**非匿名函数**前。
```JS
// 写法一：匿名函数
export default function () {
  console.log('foo');
}

// 写法二：非匿名函数
export default function foo() {
  console.log('foo');
}

// 写法三：
function foo() {
  console.log('foo');
}
export default foo;
```
* 默认输出 和 正常输出 区别：
```JS
// 第一组
export default function crc32() { } // 输出
import crc32 from 'crc32'; // 输入

// 第二组
export function crc32() {  };  // 输出 
import {crc32} from 'crc32'; // 输入
```
一个模块只能有一个默认输出，因此export default命令只能使用一次。所以，import命令后面才不用加大括号，因为只可能唯一对应export default命令。
* export default就是输出一个叫做default的变量或方法，然后系统允许你为它取任意名字。所以，下面的写法是有效的。
```JS
function add(x, y) {
  return x * y;
}
export {add as default};
// 等同于
// export default add;

import { default as foo } from 'modules';
// 等同于
// import foo from 'modules';
```
* export default命令其实只是输出一个叫做default的变量，所以它后面不能跟变量声明语句。
```js
export var a = 1;
// 正确

var a = 1;
export default a;
// 正确：将变量a 赋值给 default 变量

export default var a = 1;
// 错误：又额外声明了变量a
```
* export default命令的本质是将后面的值，赋给default变量，所以可以直接将一个值写在export default之后。
```js
// 正确
export default 42;

// 报错
export 42;
```

## export 与 import 的复合写法
如果在一个模块之中，先输入后输出同一个模块，import语句可以与export语句写在一起。

```JS
export { foo, bar } from 'my_module';

// 可以简单理解为
import { foo, bar } from 'my_module';
export { foo, bar };
```
但需要注意的是，写成一行以后，foo和bar实际上并没有被导入当前模块，只是相当于对外转发了这两个接口，导致当前模块不能直接使用foo和bar。

```js
// 接口改名
export { foo as myFoo } from 'my_module';

// 整体输出
export * from 'my_module'

// 默认接口
export { default } from 'foo';
```
具名改默认：
```JS
export { es6 as default } from './someModule';

// 等同于
import { es6 } from './someModule';
export default es6;
```

默认改具名：
```JS
export { default as es6 } from './someModule';
```

## import()
import命令会被 JavaScript 引擎静态分析，先于模块内的其他语句执行。所以，下面的代码会报错。
```JS
// 报错
if (x === 2) {
  import MyModual from './myModual';
}
```
这样固然有利于编译器提高效率，但也导致**无法在运行时加载模块**。在语法上，**条件加载就不可能实现**。import命令要取代 Node 的require方法，这就形成了一个障碍。

**ES2020提案 引入import()函数，支持动态加载模块**。

* import()返回一个 Promise 对象。
```JS
const main = document.querySelector('main');

import(`./section-modules/${someVariable}.js`)
  .then(module => {
    module.loadPageInto(main);
  })
  .catch(err => {
    main.textContent = err.message;
  });
```
* import()类似于 Node 的require方法，区别主要是**前者是异步加载**，**后者是同步加载**。
* 适用场合：  
    （1） 按需加载：如放在'click'事件监听器中

    （2） 条件加载：import()可以放在if代码块

    （3） 模块路劲可动态生成（如依据函数返回值等...）
* import()加载模块成功以后，这个模块会作为一个对象，当作then方法的参数。
```JS
import('./myModule.js')
.then(({export1, export2}) => {
  // ...·
});
```
如果想同时加载多个模块：
```JS
Promise.all([
  import('./module1.js'),
  import('./module2.js'),
  import('./module3.js'),
])
.then(([module1, module2, module3]) => {
   ···
});
```




