# Generator函数的异步应用

## 1. 传统方法
ES6 诞生以前，异步编程的方法，大概有下面四种。
* 回调函数
* 事件监听
* 发布/订阅
* Promise 对象

Generator 函数将 JavaScript 异步编程带入了一个全新的阶段。

## 2. 基本概念

**1）异步**：一个任务不是连续完成的。

比如，有一个任务是读取文件进行处理，任务的第一段是向操作系统发出请求，要求读取文件。然后，程序执行其他任务，等到操作系统返回文件，再接着执行任务的第二段（处理文件）。

**2）回调函数**：所谓回调函数，就是把任务的第二段单独写在一个函数里面，等到重新执行这个任务的时候，就直接调用这个函数。

**3）Promise**：回调本身没问题，但易出现‘回调地狱’。对回调函数的改进，用then方法替代。但是有时候一堆then，语义不是很清楚。

## 3. Generator 函数

**(1) 协程：多个线程互相协作，完成异步任务。它的运行流程大致如下**。
* 第一步，协程A开始执行。
* 第二步，协程A执行到一半，进入暂停，执行权转移到协程B。
* 第三步，（一段时间后）协程B交还执行权。
* 第四步，协程A恢复执行。

上面流程的协程A，就是异步任务，因为它分成两段（或多段）执行。

**示例**：读取文件的协程写法
```js
function* asyncJob() {
  // ...其他代码
  var f = yield readFile(fileA);
  // ...其他代码
}
```
**协程遇到yield命令就暂停，等到执行权返回，再从暂停的地方继续往后执行。它的最大优点，就是代码的写法非常像同步操作，如果去除yield命令，简直一模一样**。

**(2) 协程的 Generator 函数实现**

**Generator 函数**是协程在 ES6 的实现，最大特点就是**可以交出函数的执行权（即暂停执行）**。

**(3) Generator 函数的数据交换和错误处理**
Generator 函数可以暂停执行和恢复执行，这是它**能封装异步任务的根本原因**。除此之外，它还有两个特性，使它可以作为异步编程的完整解决方案：**函数体内外的数据交换和错误处理机制**。
具体见：[Generator](./7.0_Generator函数.md)

**(4)异步任务的封装**
下面看看如何使用 Generator 函数，执行一个真实的异步任务。

```js
var fetch = require('node-fetch');

function* gen(){
  var url = 'https://api.github.com/users/github';
  var result = yield fetch(url);
  console.log(result.bio);
}
```

执行代码如下:
```js
var g = gen();
var result = g.next(); // 第一阶段

result.value.then(function(data){  // 第二阶段
    return data.json();
}).then(function(data){
    g.next(data);
});
```
**虽然 Generator 函数将异步操作表示得很简洁，但是流程管理却不方便（即何时执行第一阶段、何时执行第二阶段）**。

## 4. Thunk 函数

Thunk 函数是自动执行 Generator 函数的一种方法。

**1. 参数的传值策略**：

```js
var x = 1;

function f(m) {
    return m * 2;
}

f(x + 5)
```
* 传值调用：计算<code>x + 5的值（等于 6）</code>，再将这个值传入函数f。C 语言就采用这种策略。
* 传名调用：将表达式x + 5传入函数体，只在用到它的时候求值(执行时求值)。Haskell 语言采用这种策略。

**传值调用比较简单，但是对参数求值的时候，实际上还没用到这个参数，有可能造成性能损失**。

**2. Thunk 函数的含义**

Thunk 函数：编译器的“传名调用”实现，往往是**将参数放到一个临时函数之中，再将这个临时函数传入函数体**。这个临时函数就叫做 Thunk 函数
```js
function f(m) {
  return m * 2;
}

f(x + 5);

// 等同于

var thunk = function () {
  return x + 5;
};

function f(thunk) {
  return thunk() * 2;
}
```
**3. JavaScript 语言的 Thunk 函数**
在 JavaScript 语言中，Thunk 函数替换的不是表达式，而是多参数函数，将其替换成一个**只接受回调函数作为参数**的**单参数函数**。









Generator 函数的流程管理

未完待续...

## 5. co 模块

