# async 函数

## 1. 含义
ES2017 标准引入了 async 函数，使得异步操作变得更加方便。它是 Generator 函数的语法糖。

前文有一个 Generator 函数，依次读取两个文件。

```js
const fs = require('fs');

const readFile = function (fileName) {
    return new Promise(function (resolve, reject) {
        fs.readFile(fileName, function(error, data) {
        if (error) return reject(error);
        resolve(data);
        });
    });
};
```

```js
// generator
const gen = function* () {
    const f1 = yield readFile('/etc/fstab');
    const f2 = yield readFile('/etc/shells');
    console.log(f1.toString());
    console.log(f2.toString());
};

// async，await
const asyncReadFile = async function () {
    const f1 = await readFile('/etc/fstab');
    const f2 = await readFile('/etc/shells');
    console.log(f1.toString());
    console.log(f2.toString());
};
```
async函数就是将 Generator 函数的星号（*）替换成async，将yield替换成await，仅此而已。

**async函数对 Generator 函数的改进，体现在以下四点**:

**（1）内置执行器**
Generator函数的执行必须靠执行器（调用next()，或者用co模块 ），而async函数自带执行器（调用与普通函数一样）。

**（2）更好的语义**
async和await，比起星号和yield，语义更清楚了。

**（3）更广的适用性**
co模块约定，**yield命令后面只能是 Thunk 函数或 Promise 对象**，而async函数的**await命令后面，可以是 Promise 对象、原始类型的值**（数值、字符串和布尔值，但这时会自动转成立即 resolved 的 Promise 对象）。

**（4）返回值是 Promise**
**async函数的返回值是 Promise 对象**，这比 Generator 函数的返回值是 Iterator 对象方便多了。


## 2. 基本用法
async函数返回一个 Promise 对象，可以使用then方法添加回调函数。当函数执行的时候，一旦遇到await就会先返回，等到异步操作完成，再接着执行函数体内后面的语句。


## 3. 语法
**返回 Promise 对象**
* async函数返回一个 Promise 对象。
* async函数内部return语句返回的值，会成为then方法回调函数的参数。

<br/>
**Promise 对象的状态变化**
async函数返回的 Promise 对象，状态发生改变，有两种情况：
（1）内部所有await命令后面的 Promise 对象执行完；
（2）遇到return语句 或 抛出错误。
状态改变后，再执行then方法指定的回调函数。

**await**
* await命令后面是一个 **Promise 对象**，返回该对象的结果。如果**不是 Promise 对象，就直接返回对应的值**。
* await命令后面是一个**thenable对象（即定义了then方法的对象）**，那么await会将其等同于 Promise 对象。
* await命令后面的 Promise 对象如果变为reject状态，则reject的参数会被catch方法的回调函数接收到。
* **任何一个await语句后面的 Promise 对象变为reject状态**，那么整个**async函数都会中断执行**。


有时，我们希望**即使前一个异步操作失败，也不要中断后面的异步操作。有两种方法**：
* **法1**：将**第一个await放在try...catch结构里面**，这样不管这个异步操作是否成功，第二个await都会执行。
```js
async function f() {
    try {
        await Promise.reject('出错了');
    } catch(e) {
    }
    return await Promise.resolve('hello world');
}

f()
.then(v => console.log(v))
// hello world
```
* **法2**：**await后面的 Promise 对象再跟一个catch方法**，处理前面可能出现的错误。
```js
async function f() {
    await Promise.reject('出错了')
        .catch(e => console.log(e));
    return await Promise.resolve('hello world');
}

f()
.then(v => console.log(v))
// 出错了
// hello world
```

### 使用注意点：
**（1）最好把await命令放在try...catch代码块中**。因为 await 命令后面的Promise对象，运行结果可能是rejected。
**（2）多个await命令后面的异步操作，如果互不依赖，最好让它们同时触发**。否则会比较耗时。
```js
let foo = await getFoo();
let bar = await getBar();
```
可写成如下这种形式：
```js
// 写法一
let [foo, bar] = await Promise.all([getFoo(), getBar()]);

// 写法二
let fooPromise = getFoo();
let barPromise = getBar();
let foo = await fooPromise;
let bar = await barPromise;
```
**(3) await命令只能用在async函数之中，如果用在普通函数，就会报错**。
写法1：
```js
// 报错
docs.forEach(function (doc) {
    await db.post(doc);
});
```
写法2：
```js
// 可能得到错误结果
docs.forEach(async function (doc) {
    await db.post(doc);
});
```
三个db.post()操作将是同时执行（并发执行），而不是继发执行

写法3：
```js
// 正确的写法
async function dbFuc(db) {
    let docs = [{}, {}, {}];

    for (let doc of docs) {
        await db.post(doc);
    }
}
```
**(4) async 函数可以保留运行堆栈**。
```js
const a = () => {
    b().then(() => c());
};
```
异步任务b，当b()运行的时候，函数a()不会中断，而是继续执行。等到b()运行结束，可能a()早就运行结束了，b()所在的上下文环境已经消失了。如果b()或c()报错，错误堆栈将不包括a()。

改成 async 函数：
```js
const a = async () => {
    await b();
    c();
};
```
b()运行的时候，a()是暂停执行，上下文环境都保存着。一旦b()或c()报错，错误堆栈将包括a()。


## 4. async 函数的实现原理




## 5. 与其他异步处理方法的比较




## 6. 实例：按顺序完成异步操作



## 7. 顶层 await





