# 数组的扩展

参考：https://es6.ruanyifeng.com/#docs/array#%E6%95%B0%E7%BB%84%E5%AE%9E%E4%BE%8B%E7%9A%84-copyWithin


主要包含：
* 扩展运算符
* Array.from()
* Array.of()
* 数组实例的 copyWithin()
* 数组实例的 find() 和 findIndex()
* 数组实例的 fill()
* 数组实例的 entries()，keys() 和 values()
* 数组实例的 includes()
* 数组实例的 flat()，flatMap()
* 数组的空位
* Array.prototype.sort() 的排序稳定性
/// 


## 一、扩展运算符
扩展运算符（spread）是三个点（...）。它好比 rest 参数的逆运算，将一个数组转为用逗号分隔的参数序列。

```JS
console.log(...[1, 2, 3])
// 1 2 3
```

* 该运算符主要用于函数调用。
* 如果扩展运算符后面是一个空数组，则不产生任何效果。

### 替代函数的 apply 方法
由于扩展运算符可以展开数组，所以不再需要apply方法，将数组转为函数的参数了。

```JS
function f(x, y, z) {
  // ...
}

// ES5 的写法
var args = [0, 1, 2];
f.apply(null, args);

// ES6的写法
let args = [0, 1, 2];
f(...args);
```

**应用**

示例1：求出一个数组最大元素的写法。
```JS
// ES5 的写法
Math.max.apply(null, [14, 3, 77])

// ES6 的写法
Math.max(...[14, 3, 77])

// 等同于
Math.max(14, 3, 77);
```

示例2：将一个数组添加到另一个数组的尾部，此处将 arr2 添加到 arr1 尾部。

```JS
// ES5的 写法
var arr1 = [0, 1, 2];
var arr2 = [3, 4, 5];
Array.prototype.push.apply(arr1, arr2);

// ES6 的写法
let arr1 = [0, 1, 2];
let arr2 = [3, 4, 5];
arr1.push(...arr2);
```

### 扩展运算符的应用
1. 复制数组
```JS
const a1 = [1, 2];

const a2 = a1;   // 仅仅拷贝引用
const a2 = a1.concat();  // es5 拷贝数组
const a2 = [...a1];   // es6 拷贝数组
```
2. 合并数组
```JS
// ES5 的合并数组
arr1.concat(arr2, arr3);

// ES6 的合并数组
[...arr1, ...arr2, ...arr3]
```
不过，这两种方法都是浅拷贝，使用的时候需要注意。

3. 与解构赋值结合
```js
const [first, ...rest] = [1, 2, 3, 4, 5];
first // 1
rest  // [2, 3, 4, 5]

const [first, ...rest] = [];
first // undefined
rest  // []

const [first, ...rest] = ["foo"];
first  // "foo"
rest   // []
```

4. 实现了 Iterator 接口的对象
任何定义了遍历器（Iterator）接口的对象（参阅 Iterator 一章），都可以用扩展运算符转为真正的数组。
```JS
let nodeList = document.querySelectorAll('div');
let array = [...nodeList];

[...'hello']   // [ "h", "e", "l", "l", "o" ]
```

如果对没有 Iterator 接口的对象，使用扩展运算符，将会报错。
```JS
const obj = {a: 1, b: 2};
let arr = [...obj]; // TypeError: Cannot spread non-iterable object
```

## 二、Array.from()
* Array.from方法用于将两类对象转为真正的数组：类似数组的对象（array-like object）和可遍历（iterable）的对象（包括 ES6 新增的数据结构 Set 和 Map）。

* Array.from还可以接受第二个参数，作用类似于数组的map方法，用来对每个元素进行处理，将处理后的值放入返回的数组。

```JS
Array.from(arrayLike, x => x * x);
// 等同于
Array.from(arrayLike).map(x => x * x);

Array.from([1, 2, 3], (x) => x * x)
// [1, 4, 9]
```

* 兼容性：对于还没有部署该方法的浏览器，可以用Array.prototype.slice方法替代。
```JS
const toArray = (() =>
  Array.from ? Array.from : obj => [].slice.call(obj)
)();
```

**疑问：扩展运算符，Array.from都可以将某些结构转为数组，两个有啥区别**？
* 扩展运算符背后调用的是迭代器 接口（Symbol.iterator），如果一个对象没有部署这个接口，就无法转换。
* Array.from 除了支持迭代器 接口，还支持类数组对象（必须有length属性）。


## 三、Array.of()
Array.of()方法用于将一组值，转换为数组。

**目的**：是弥补数组构造函数Array()的不足。Array.of()基本上可以用来替代Array()或new Array()
```JS
Array(3)    // [, , ,]      

Array.of(1) // [1]
```
参数只有一个正整数时：
* Array() 参数指的实际上是指定数组的长度，返回有指定数目的空数组；
* Array.of() 不存在由于参数不同而导致的重载。它的行为非常统一。
 
**Array.of()方法模拟实现**：
```JS
function ArrayOf(){
    return [].slice.call(arguments);
}
```

## 四、数组实例的 copyWithin()
数组实例的copyWithin()方法，在当前数组内部，将指定位置的成员复制到其他位置（会覆盖原有成员），然后返回当前数组。也就是说，使用这个方法，会修改当前数组。

```js
Array.prototype.copyWithin(target, start = 0, end = this.length)
```

## 五、数组实例的 find() 和 findIndex()
数组实例的**find方法**（参数是一个回调函数），用于**找出第一个符合条件的数组成员**。若找到则返回该成员；否则返回undefined。
```JS
[1, 4, -5, 10].find((n) => n < 0)
// -5
```
数组实例的**findIndex方法**（参数是一个回调函数），用于**找出第一个符合条件的数组成员所在的下标**。若找到则返回该成员；否则返回-1。


## 六、数组实例的 fill()
fill方法使用给定值，填充一个数组。一般用于空数组的初始化。

```JS
new Array(3).fill(7)    // [7, 7, 7]
```

fill方法还可以接受第二个和第三个参数，用于指定填充的起始位置和结束位置。
```js
['a', 'b', 'c'].fill(7, 1, 2)  // ['a', 7, 'c']
```


## 数组实例的 entries()，keys() 和 values()
略...

## 数组实例的 includes()
表示某个数组是否包含给定的值，返回一个布尔值。与indexOf()方法类似。

indexOf方法有两个缺点：
* 不够语义化，它的含义是找到参数值的第一个出现位置，所以要去比较是否不等于-1。
* 它内部使用严格相等运算符（===）进行判断，这会导致对NaN的误判。

```JS
[NaN].indexOf(NaN)   // -1

[NaN].includes(NaN)  // true
```
## 数组实例的 flat()，flatMap()
* flat() 数组扁平化，但是只会“拉平”一层；
* 若想“拉平”多层的嵌套数组，可以将flat()方法的参数写成一个整数，表示想要拉平的层数，默认为1。
* 如果不管有多少层嵌套，都要转成一维数组，可以用Infinity关键字作为参数。
```JS
[1, [2, [3]]].flat(Infinity)  // [1, 2, 3]
```
* 如果原数组有空位，flat()方法会跳过空位。
```JS
[1, 2, , 4, 5].flat()   // [1, 2, 4, 5]
```

## 数组的空位
* 数组的空位指的是：数组的某一个位置没有任何值。
```JS
Array(3) // [, , ,]
```
* 空位不是undefined，一个位置的值等于undefined，依然是有值的。空位是没有任何值，in运算符可以说明这一点。


## Array.prototype.sort() 的排序稳定性
sort() 排序是稳定的