参考：[重绘与重排](https://juejin.cn/post/7159155955987382309?searchId=20250925095123E0B598C02AEDD1444736)

重绘：仅视觉外观变化，不影响布局（位置、大小），开销较小。   
重排：元素布局变化（元素大小、尺寸、位置等），会导致浏览器重新计算整个页面布局，开销大。


哪些操作会导致重绘？
* color
* background
* 透明度、阴影：opacity、shadow 
* 字体相关：font-style、font-weight、text-decoration（下划线、删除线等）
* 改变元素的内容（不影响布局时）：如：innerText


## 一、触发重排的几种情况：
* 页面初始渲染
* 添加/删除 可见的DOM元素
* 修改元素尺寸，如大小，外边距，边框等；
* 修改元素位置
* 修改元素内容，文字数量 或 图片大小等；
* 元素字体改变；
* 浏览器窗口尺寸变化，如resize
* 读取某些元素属性：（offsetLeft/Top/Height/Width,　clientTop/Left/Width/Height,　scrollTop/Left/Width/Height,　width/height,　getComputedStyle(),　currentStyle(IE)　)


## 二、优化
### 1. 减少重排范围：
* 尽量不要使用 table 布局;
* 局部重排，避免造成大范围重排。尽量以局部布局的形式组织html结构，即“样式作用在低层级的DOM节点上”。

### 2. 减少重排次数：
* (1) 样式集中修改，避免单独修改样式属性    
将要修改的样式集中在一个class中，通过更改类名批量切换；反正样式就是尽量统一、集中一些

```javascript
// bad
var left = 10;
var top = 10;
el.style.left = left + "px";
el.style.top = top + "px";

// 当top和left的值是动态计算而成时...
// better 
el.style.cssText += "; left: " + left + "px; top: " + top + "px;";  // cssText相当于直接修改内联样式了，不过不推荐，直接写CSS属性更好

// better
el.className += " className";
```

* (2) 分离读写操作   
DOM 的多个读操作（或多个写操作），应该放在一起。不要两个读操作之间，加入一个写操作。

```javascript
// bad 强制刷新 触发四次重排+重绘
div.style.left = div.offsetLeft + 1 + 'px';
div.style.top = div.offsetTop + 1 + 'px';
div.style.right = div.offsetRight + 1 + 'px';
div.style.bottom = div.offsetBottom + 1 + 'px';


// good 缓存布局信息 相当于读写分离 触发一次重排+重绘
var curLeft = div.offsetLeft;
var curTop = div.offsetTop;
var curRight = div.offsetRight;
var curBottom = div.offsetBottom;

div.style.left = curLeft + 1 + 'px';
div.style.top = curTop + 1 + 'px';
div.style.right = curRight + 1 + 'px';
div.style.bottom = curBottom + 1 + 'px';
```
原来的操作会导致四次重排，读写分离之后实际上只触发了一次重排，这都得益于浏览器的渲染队列机制。
> 浏览器渲染机制：浏览器会维护1个队列，把所有会引起回流、重绘的操作放入这个队列，等队列中的操作'到了一定的数量'或者'到了一定的时间间隔'，浏览器就会flush队列，进行一个批处理。这样就会让多次的回流、重绘变成一次回流重绘。
此处可以参考‘浏览器渲染机制’

* (3) 将DOM离线   
“离线”意味着不在当前的 DOM 树中做修改，我们可以这样做：使用 display:none
> => 给元素设置 display:none 时（只有一次重排重绘），元素便不会再存在在渲染树中，我们之后的操作将不会触发重排和重绘，添加足够多的变更后，通过 display属性显示（另一次重排重绘）。通过这种方式即使大量变更也只触发两次重排。   
> =>  visibility : hidden 的元素只对重绘有影响，不影响重排。

* (4) 使用 absolute 或 fixed 脱离文档流后修改，再恢复
使用绝对定位会使该元素单独成为渲染树中 body 的一个子元素，重排开销比较小，不会对其它节点造成太多影响。

