参考：
indexDB: https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/IndexedDB_API
cookie: https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Cookies

前端本地存储有三种主流方案，是目前应用最广、浏览器兼容性最高的三种前端储存方案。
* Cookie
* Web Storage (LocalStorage、SessionStorage)
* IndexedDB


# 前端本地存储
2021 年，如果你的前端应用，需要在浏览器上保存数据，有三个主流方案：
* Cookie
* Web Storage (LocalStorage、SessionStorage)
* IndexedDB
这些方案就是如今应用最广、浏览器兼容性最高的三种前端储存方案。

文章在后面还会提出一个全新的，基于 IndexedDB 的，更适合现代前端应用的前端本地储存方案 GoDB.js。

## Cookie
见：[前后端认证、授权、凭证中的Cookie 部分](./4.0__Cookie.Session.Token.md)

## LocalStorage
* 存储在 localStorage 里面存储的数据没有过期时间设置，可以长期保留，除非主动删除。
* localStorage 空间最大为5MB。
* localStorage 中的键值对总是以字符串的形式存储。
* 存储在sessionStorage或localStorage中的数据**特定于页面的协议**。也就
是说`http://example.com 与 https://example.com的sessionStorage`相互隔离。
```Js
localStorage = Window.localStorage
// 向 Storage 中新增一项
localStorage.setItem('myCat', 'Tom');
// 读取
let cat = localStorage.getItem('myCat');
// 移除
localStorage.removeItem('myCat');
// 移除所有
localStorage.clear();
```

## SessionStorage
* 存储在 sessionStorage 里面的数据在**页面会话结束时**会被清除。页面会话在**浏览器打开期间**一直保持，并且**重新加载**或**恢复页面**仍会保持原来的页面会话。

    > 打开**多个相同的URL的Tabs页面**，会创建各自的sessionStorage。
    > **关闭对应浏览器窗口（Window）或 tab**，会清除对应的sessionStorage。 
* sessionStorage 空间最大为5MB。
* 存储在sessionStorage或localStorage中的数据**特定于页面的协议**。

## indexedDB
* IndexedDB 是一种底层 API，用于**在客户端存储大量的结构化数据（也包括文件/二进制大型对象（blobs））**。
* IndexedDB 是一个事务型数据库系统，类似于基于 SQL 的 RDBMS。 IndexedDB 是一个基于 JavaScript 的面向对象数据库(但 不像 RDBMS 使用固定列表)
* 使用 IndexedDB 执行的操作是**异步执行**的，以免阻塞应用程序。

## 总结
|  表头   | Cookie  |  LocalStorage   | sessionStorage  | indexedDB  |
|  ----  | ----  |  ----  | ----  | ----  |
| 存储大小  | 4KB | 5MB  | 5MB | 可储存大量数据 | 
| 存储内容  | 字符串 | 字符串  | 字符串 | 结构化数据（也包括文件/二进制大型对象（blobs） |
| 有效时间  | 在Cookie过期前一直有效 | 可以长期保留，除非主动删除  | 页面会话结束时会被清除（如关闭tab、浏览器窗口） | |
| 数据与服务器交互时  | **会**自动传递到服务器 | **不会**将数据发送到服务器  | **不会**... | **不会**... |