## 自我介绍 
面试官，您好！我叫xxx，19年毕业于xx大学·软件工程专业，本科就读于xxx大学·计算机科学与技术专业。

19年毕业后，先后在58同城·xx事业群、商汤科技·数字空间事业群工作过，累计有6年工作经验。

接下来，我主要从掌握技能、项目、个人评价 这几方面介绍我自己...

## 在技能方面
1. 熟悉HTML、CSS、JS
    * 熟练掌握**JS原理**，对闭包、原型、继承...等有深刻的理解；
    * 熟悉 **TS、ES6**常用语法；
2. 熟悉Vue、React框架，及其路由、状态、UI库
3. 熟悉Webpack、Vite 构建工具，可独立进行前端开发环境搭建

4. 熟悉PC、H5、小程序开发，并有相关项目经验；
    * 小程序的话，有微信、支付宝原生小程序及基于Taro多端复用的经验；
5. 熟悉前端常见的**性能优化、页面布局**；
6. 了解Echarts 数据可视化工具；
7. 熟悉常用数据解构及算法

## 在项目方面 
### 一、58同城项目
19~21年期间，在58同城·房产事业群工作。主要支持了小程序、PC主站/M端主站、H5运营活动的相关开发。

* 小程序侧，从0~1做商业地产·微信/百度小程序开发，后为拓展C端用户 方便代码管理，建立了基于 Taro 的多端复用工程。**重构**后，只编写一套代码便可适配 7 端，大大节省了人力，流量提升至5w左右。

作为业务方，我们以’插件’、‘分包’形式分别集成到宿主小程序中。

* 主站侧，支持了商业地产 58 & 安居客，PC端 & M端 的日常需求及迭代开发。

主要用到的技术栈是：jQuery + Velocity + Less + TS + Express

* 运营活动侧，支持了‘5月·神奇安家节’活动中 商业地产模块的开发。基于webpack 从 0~1 搭建 vue 项目，业务模块以 npm 包的形式，集成到活动方的H5页，保证上线后 与APP端 的 正常交互。

技术栈是 vue + webpack + Axios + npm

### 二、商汤具体工作梳理
2021~2025年期间，在商汤科技·数字空间事业群工作。

主要支持了：杭州亚运智能视觉服务项目中AR导航、观亚运 支付宝小程序的开发，支持了向企业开发者提供AR能力的SenseInception开放平台、运营平台和Admin后台，支持商汤琼宇高精实景三维重建平台中Creator 场景生成、Editor 场景编辑、Admin后台的部分业务。

* 小程序侧：基于**webAR SDK做前端AR开发**，这个SDK会暴漏一些方法、事件给我们，基于这些方法、事件、以及传一些配置参数来获取AR能力。通过在现实场景中叠加三维模型，再结合CSS动画等给用户更鲜明的反馈。我这边做的工作是从0~1进行前端页面组件、业务逻辑开发，排查定位与导航过程中出现的各种问题；

技术栈是：支付宝小程序 + Less + TS

* toB平台：
  * 支持多个ToB平台的业务需求及版本迭代；
  * 对接Sony大客户AR平台的相关需求（Sony深色主题、样式风格）；
  * 私有化客户的个性化定制交付
  * 支持大文件分片并行上传、将后端接口请求自动生成基于TS、Axios的API客户端代码，
  * Editor场景编辑中：和UE虚幻引擎进行通信，基于vue-cesium实现对Nerf模型的二维裁剪优化
  * 作为唯一代码手，从零到一完成琼宇【Admin】的搭建、开发、上线；支持七大模块用户管理/企业管理/文件管理/系统监控等列表及详情页开发；基于 Echarts 将 CPU/GPU等监控数据以折线图、仪表盘的形式展示出来

技术栈是：Vue + Vite + VueRouter + Pinia + Ts + AntD + Tailwind + Monorepo + Pug

## 自我评价
* 可熟练使用英语，通过了英语6级考试， 
* > 做事认真负责，学习能力强；
  > 为人乐观真诚，与同事关系相处融洽
  > 喜欢探索，对新鲜事物充满好奇
  > 有日常积累、总结的 习惯
* 爱好爬山，旅游，日常会打羽毛球


向对方提问的问题：
* 主要是做什么业务的？用的什么技术栈？团队多少人？
* 针对自己的面试，讲一下哪些地方应该改善？


## 其他补充 
一、参与杭州亚运智能视觉服务项目，

**1. 从0~1进行前端页面组件、逻辑开发**，如： 
* 进入AR页面时的加载、搜索、
* 定位数据权限申请(蓝牙/GPS/摄像头,权限也分3层校验：手机/支付宝/小程序) 
* 定位/导航过程中各种状态的提示、
* 看台布局
* 知识科普

**2. 基于webAR SDK做前端AR开发**，这个SDK会暴漏一些方法、事件给我们，通过调用这些来获取AR能力。

**3. 除了底层SLAM算法、3D渲染相关的，其余都我们来做的**。出了问题后也是我们前端团队先来排查、定位问题。比如讲：
  * (1)辅助排查定位不准的问题；
    * 是数据不准？那做采集gps、蓝牙数据的小工具；
    * 定位结果不直观，每次还要找后端看某个具体时刻的请求，挨个排查.. 很麻烦，当时、当刻的定位问题排查；**基于Canvas做可视化小工具**..

  * (2)支付宝版本升级，可能对我们的小程序有影响，需要和支付宝同学对接排查问题。如：手机变卡、摄像头置灰、ARSession创建建失败、华为手机获取不到加速度及数据等等
  * (3)辅助排查导航路径不通、Poi点位等各种问题。

4. 产出：
  * 支持安卓、IOS两种机型，不同厂商手机、多支付宝版本的AR适配，支持2个园区6个场馆的AR导航、知识科普啥
  * 产出3个小程序，PV有26万，UV有11万，

参与杭州亚运支付宝小程序中AR导航、观亚运模块的开发，支持AR开发平台/运营平台/权限管理相关业务，以及商汤琼宇Creator场景生成/Admin权限管理/Editor场景编辑中部分业务的开发。
