# ES5 数组常用方法

**数组常见知识参考**：
* [ES5 相关方法](https://github.com/1194964459/FE-Interview-Notebook/blob/main/JS/%E6%95%B0%E7%BB%84/%E6%95%B0%E7%BB%84%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E6%96%B9%E6%B3%95.md)
* [ES6 相关方法](https://github.com/1194964459/FE-Interview-Notebook/blob/main/JS/ES6/%E6%89%A9%E5%B1%95%E4%B8%8E%E6%96%B0%E5%A2%9E_%E6%95%B0%E7%BB%84.md)


### 一、改变原数组：
改变原数组的方法有：splice, sort, reverse, push, pop, shift, unshift, 共7个

* **push()**：向数组末尾添加一个或多个元素。
* **pop()**：删除并返回数组的最后一个元素。
* **shift()**： 删除并返回数组的第一个元素。
* **unshift()**：在数组开头添加一个或多个元素。
* **sort()**：对数组进行排序。内部调用toString()转为字符串按照字符编码进行排序。
compareFunction(a, b)：
> 小于 0: 相对位置不变（即：a 会被排列到 b 之前）；
> 等于 0: 相对位置不变。备注： ECMAScript 标准并不保证这一行为，而且也不是所有浏览器都会遵守（例如 Mozilla 在 2003 年之前的版本）；
> 大于 0: 相对位置交换（即：b 会被排列到 a 之前）
> compareFunction(a, b) 必须总是对相同的输入返回相同的比较结果，否则排序的结果将是不确定的。

```javascript
// 比较数值时，升序排列
function compareNumbers(a, b) {
  return a - b;
}
```
* **reverse()**：颠倒数组中元素的顺序。
* **splice()**：删除、插入、替换数组若干元素。返回被删除的元素。
	第一个参数：index 必需，要操作的下标（索引）
	第二个参数：howmany 必需，从index开始要删除howmany个，可为0
	第三至n个参数：可选，要插入的元素。

### 二、不改变原数组：
改变原数组的方法有：slice, concat, join, reduce 
* **concat()**： 连接两个或者多个数组。返回连接的新数组，不改变原数组。
```javascript
var new_array = old_array.concat(value1[, value2[, ...[, valueN]]])
// valueN, 可能是数组或值
```
* **join()**：有一个可选的参数，用参数作为分隔符将数组连接为字符串。无参数默认为逗号。
* **slice()**：切取指定的两个参数之间的字符串，并返回。若没有第二个参数则切取到结尾处。
```javascript
// 复制一个数组：
var shallowCopy = fruits.slice(); // this is how to make a copy
// ["Strawberry", "Mango"]
```
* **reduce()**
```js
// 由两个参数组成：callback 函数、initVal（可选）
// callback(accumulator, currentVal, index, array), index 与 array 是 可选参数
arr.reduce( callback(accumulator, currentVal[, index[, array]]) [, initVal])
```

**回调函数第一次执行**时，<code>accumulator 和currentVal</code>的取值有两种情况：
* 调用reduce()时提供了initVal，则：<code>accumulator</code> 取值为 initVal ，<code>currentVal</code> 取数组中的第一个值；
* 没有提供 initVal，那么 <code>accumulator</code> 取数组中的第一个值，<code>currentVal</code> 取数组中的第二个值。


**reduce()用法**：

1. 求数组项之和

```js
var arr = [1, 2, 3, 4];

const reducer = ((prev, cur) => prev + cur;

var sum1 = arr.reduce(reducer);  // 1 + 2 + 3 + 4
var sum2 = arr.reduce(reducer, 5);  // 5 + 1 + 2 + 3 + 4
```

2. 求数组项最大值
```js
var max = arr.reduce(function (prev, cur) {
    return Math.max(prev,cur);
});
```

### 三、ES5提供的几个数组遍历方法：
* **forEach()**，用于遍历数组，无返回值
* **map()**，用于遍历数组，返回处理之后的新数组
* **every()**，用于判断数组中的每一项元素是否都满足条件，返回一个布尔值
* **some()**，用于判断数组中的是否存在满足条件的元素，返回一个布尔值
* **filter()**，用于筛选数组中满足条件的元素，返回一个筛选后的新数组
兼容性：IE8及其以下浏览器均不兼容。
返回值总结：forEach()无返回值，map()和filter()返回新数组，every()和some()返回布尔值

类数组：
必须具备的条件：
    ①属性要为索引属性，即数字。
    ②必须有lengh属性，最好加上push方法（"push"：Array.prototype.push）
    ③一旦加上splice之后，对象将长的跟数组一样（即中括号）（"splice"：Array.prototype.splice）
  


### 常用小技巧：
```JS
var a = [1,2,3]
var b = '' + a + ''    // b 的值为1，2，3
```
